Règles du jeu:

Lycans est un jeu de type "Mensonges et trahisons" en ligne, pour 8 à 15 joueurs.

Chaque journée de jeu se découpe en 3 phases: jour, nuit, puis conseil (vote).

Les joueurs sont répartis en plusieurs camps. De base, il y a des "Villageois" qui doivent enquêter et démasquer les "Loups", qui eux, doivent tuer les villageois pendant la nuit. Les joueurs Loups peuvent se transformer en Loup une fois par nuit, et revenir en forme Villageoise une fois par nuit également.
Les joueurs ne savent pas qui est Villageois et qui est Loup.

Les Villageois ont également un objectif de Récolte pour les villageois. Récolter des ressources permet de de faire monter un score de Récolte, partagé entre tous les Villageois. Si le score atteint 100% de l'objectif, la partie se termine immédiatement par une victoire Villageois.

Chaque Villageois a également une barre de "faim". De la nourriture est présente sur la carte (sous forme de ressources) et permet de remonter cette barre. Si la barre se vide, le joueur meurt et est éliminé de la partie. Courir fait diminuer plus rapidement la barre de faim.
Les Loups ont également une barre de faim, qui ne se vide pas du tout sous forme de Villageois, mais se vide lentement sous forme de Loup. Certaines actions, comme se prendre une balle de Chasseur, ou un Piège, fait descendre la barre de faim du Loup plus rapidement. Tuer un villageois remplit la barre à 100% à nouveau. Si elle atteint 0, le loup meurt et est éliminé de la partie.

La partie se termine s'il n'y a plus de Loup (victoire Villageois), si l'objectif de Récolte est atteint (victoire Villageois) ou si les Loups sont majoritaires (en cas d'égalité de nombre, par exemple 2 villageois restant et 2 loups, les loups gagnent aussi). 

Il existe également des "rôle solo" qui ont leurs propres objectifs de victoire et ne sont ni avec les loups, ni avec les Villageois.

Solo roles:

Idiot du Village: He wins if he gets voted out during a meeting. He gets hungry slower but staying inactive makes him very hungry.

Cannibale: He can eat corpses (even Wolf corpses) and he wins if he eats enough of them. They give him the Full effect, and he cannot eat while Full.

Agent: If this solo role is picked, there will be two agents. They can identify each other and also identify Wolves. Each Agent can eliminate the other. He wins by being amongst the last survivors at the start or end of a meeting, provided the other Agent is dead.

Espion: He gets two targets to spy on (red names in the player list). Once he Spies on someone, he gets new targets shortly afterwards. He wins if he manages to Spy enough times, but anyone Spied upon will be warned of this at the next meeting!

Scientifique: He wins by attaining 100% Research. His Research increases by being close to a transformed Wolf, or by witnessing a Wolf kill or transformation. The more risks he takes, the faster he gains Research.

Amoureux: Actually a duo role. They win by surviving and killing most other players. One Lover is always a Villager and the other a Wolf. The Villager cannot heal naturally and only the Wolf's kills can heal him, but they can communicate directly and help each other through telepathy.

La Bête: Few things are known about the Beast. It is said that it can Mark other players and then go on a rampage...

Chasseur de Prime: He gets specific targets to eliminate, and he has a silenced rifle.

Vaudou: Réanime des corps de villageois morts pour travailler pour lui.